Procesado: [[zettel/moralizar-el-consumo-oculta-la-estructura]]

Parece que para participar de esta discusión debo de aclarar antes que no consumo drogas.

Ahora bien, hay dos cosas que me chocan mucho de esta opinión de que detener el consumo de drogas es un acto "revolucionario". 

La primera es esta noción de que las personas que consumen drogas son libres de dejarlas así porque tú lo dices. WTF. No creo que debamos trivializar el consumo pero nmms dos pesos de empatía. La sociedad ya avergüenza lo suficiente a las personas con adicciones y dificulta su inserción en la sociedad como para contribuir con algo más. 

La segunda cosa es este claro retorno a una actitud moralizante casi cristiana hacia el consumo de drogas. Las personas pueden caer en la adicción por infinitas razones y la mayoría de ellas tienen que ver con la exclusión social de alguna clase como el desempleo, la enfermedad mental, el dolor crónico, la indigencia, etc. Partir de una actitud santurrona para intentar solucionar una crisis social es justo lo que la derecha democristiana ha hecho desde que apareció y me da mucho pinche asco. 

Las drogas son un problema, el narco es un problema, pero volver a las estrategias de antaño para entender y lidiar con esas problemáticas nos deja como esa tía que a todos nos rompió nuestras cartitas de Yugioh cuando éramos niños. Eso no significa que el consumo no importe, pero reducir todo a decisiones individuales es ignorar cómo funciona realmente el problema.

#clase #narco #posible-post
